# mangen - Утилита для генерации манифеста каталога

## Описание

`mangen` - это утилита командной строки, написанная на языке C, для генерации манифеста каталога. Манифест представляет собой список пар "путь к файлу: хэш-сумма файла".  Утилита предназначена для работы в неинтерактивном режиме и придерживается стиля UNIX-утилит.

## Сборка

Для сборки утилиты используется GNU Make. 

Для сборки утилиты выполните команду make all:  
```bash
make all
```

Для удаления скомпилированных файлов и возвращения в исходное состояние выполните команду make clean:
```bash
make clean
``` 

## Использование  

Утилита запускается из командной строки в следующем формате:  
```bash
./mangen [DIR_PATH] [OPTIONS]
```   
   
- DIR_PATH (необязательный): Путь к каталогу, для которого необходимо сгенерировать манифест. Если путь не указан, манифест будет сгенерирован для текущего каталога.
- OPTIONS (необязательные): Опции командной строки, управляющие поведением утилиты.

## Опции командной строки  

Утилита поддерживает следующие опции командной строки:
- -h: Вывести справку по использованию утилиты и описание доступных опций. После вывода справки утилита завершает работу.  
- -v: Вывести информацию о версии утилиты и авторе. После вывода информации о версии утилита завершает работу.  
- -e [FILE_NAME]: Исключает из обработки все файлы/каталоги с именем FILE_NAME, где FILE_NAME - регулярное выражение с обработкой '.' (точка) как произвольного символа и '*' (астериск) как произвольной последовательности символов.  

## Примеры использования  

1. Генерация манифеста для текущего каталога:  
```bash
./mangen
```

2. Генерация манифеста для каталога some_dir (относительный путь):  
```bash
./mangen some_dir
```   

3. Генерация манифеста для каталога some_dir (абсолютный путь):  
```bash
./mangen /Users/semyonzhuravlev/desktop/some_dir
```

4. Генерация манифеста для текущего каталога, не включая файлы/каталоги с именем file.txt:
```bash
./mangen -e file.txt
```

5. Генерация манифеста для каталога dir, не включая файлы/каталоги с шаблоном s*.txt
```bash
./mangen dir -e s\*.txt
```

## Структура кода  
- mangen.c: Содержит основную логику утилиты, обработку аргументов командной строки и вызов функций обхода каталога и вычисления хэш-сумм  
- dir_traversal.c: Содержит функции для обхода каталогов, фильтрации файлов и вызова функций вычисления хэш-сумм   
- utility.c: Содержит вспомогательные функции, такие как вычисление хэш-сумм  
- list.c: Содержит реализации функций для списка  
- Папка include содержит заголовочные файлы с объявлениями функций  
- Makefile: Файл сборки для GNU Make  
